---
title: Blenderkit插件，腾讯混元3D(v2.5)协助基于项目的Blender上手体验
description: 🐸
pubDate: 2025-5-9 # 发表日期，注意格式，可以参考其他文章或config里的date_format
image: /img/kdl.jpg # 可选，文章封面图路径，图片放public/image/下
categories:
  - tech
tags:
  - Blender
  - AI
# badge: Pin # 如果想置顶，可以加上
draft: false # false 表示发布，true 表示草稿
---

# Blenderkit插件，腾讯混元3D(v2.5)协助基于项目的Blender上手体验

学习Blender这种3D建模软件是我一直以来的梦想，我希望成为我虚拟世界的造物主，看着我创造的一片虚拟天地，放着喜欢的音乐，这真是一种按摩大脑的好方法。但是我发现Wallpaper Engine已经能很好地满足我的需求，而且它还能配置BGM，所以我先学了Wallpaper Engine而搁置了学习Blender的想法。

今年3月份，我室友拉我打一个机器人创意大赛，我们电机学实验老师做为我们的指导老师，我第一是有些膨胀，第二想着指导老师会给我们许多有用的帮助，本来拒绝的我鬼使神差又在我室友的劝说下动摇了。

这里再再再再强调一遍：**凡是组队参赛的比赛，一定第一时间果断拒绝，不要留有任何一丝想要参赛的想法。**

我虽然不想参加，但却意料之中是我们队里最勤奋的，我的两个室友负责信息搜集，ppt制作和录制展示视频。我负责最重要的建模工作。最开始我打算采用Solidworks建模＋keyshot插件制作动画的方式，我也学了SolidWorks的基本使用方法，建了一个基本的
模型。

但后来发现SolidWorks过于精准，上手难度稍大，我都建模＋动画了为什么不直接Blender，于是开始了Blender的学习。

其实也并没有学习，我们队陷入了正常小组比赛的**三个和尚没水喝**的境地，基本都
在宿舍打游戏，没有任何对项目内容的推进。

我们指导老师每周都要开组会，让大家展示成果，我们展示的一直大概都是一个人一下午的工作量，不知道研究生组会是不是这样，老师一直在说些不痛不痒的话，在我以为我们的成果已经垫底了，不可能有人比我们成果更少的时候，没想到，在座的全是高手。

我们参加的是非实物组，大家就像在许愿一样，根本不考虑现实的技术能不能达到，也没有压缩成本的意识，全靠一张AI图瞎编很魔幻很魔幻的功能，满嘴的什么深度学习，人工智能，神经网络技术这些他们自己都搞不懂的话，反正通过这些牛逼词就能实现他们吊炸天的功能就是了，颇有一种小学作文写的30年后的世界的科幻感。这组会真是纯纯浪费时间，没点吊用。唯一的作用就是当我感觉迷茫，觉得自己一无是处的时候，看着这些许愿的傻逼，就感觉......我好像也没那么一无是处hhhhhhhh

后来，我在5月5日，小组联合摆烂两个月后，五一最后一天的时候，电子阳痿的时候，想起了还有Blender这个东西，从Blenderkit插件fork了我的第一个床模型，一切从此开始！仅过了三天，我的全流程建模和动画就做了出来，我为这个软件着迷，也好久没有如此全身心投入一件事情了，这种心流的感觉也让我体验良好。

现在的建模成本真的很低，Blender也确确实实好上手，我感觉我已经可以建模出我看到的，游戏里的一切事物。

我没有看任何系统的教程，先熟悉了主要的快捷键，最主要核心的地方就在于Blenderkit插件和公开免费的模型资源的使用。稍微调整大小，修改着色器满足你的建模要求，修改大小和位置。对于没有的内容，腾讯混元3D最新推出的v2.5提供的AI建模也十分精准，甚至可以用惊艳来描述，感觉已经是世界第一了。我之前手动建模是因为用meshy建出的大便给我坑惨了。当然，如果腾子的AI建模过于精细，可以用**使用简化工具/修改器：** **减面 (Decimate) 修改器：** 模式：**收缩 (Collapse)** ，很好用很好用。然后切割分离物体用Carver插件或者布尔运算。

建模的部分就完成了，下面就是动画的制作。

这里我大概学习了一些骨架的知识，其他的内容都是Blender的自动插帧做的。
